不知道大家有没有在FIGMA社区里面
刷到过一个插件啊
就是叫HTML to design
它可以把一个网页转为FIGMA的可以编辑的形式
同时也包括这些不同的响应式的页面
那么其实在codex里面它也可以去做这件事情啊
比如说把一个网址哦
它可以直接发送到菲克man里面
包括整个页面的截图
以及可以去选择某一个模块
这里呢其实在我们的课程里面
也就是基于image to去做哦
生成的时候也有讲到过一点
就是他可以把我们本地开发的这个页面
通过捕获的形式直接写入到我们的FIGMAN里面
那么我其实就想到了一点
如果说他可以基于我们本地开发的这个页面
去做写入的话
那么像这种公开的网址
他可不可以去做呢
我就去问了一嘴
这个GPT说
嗯是只能捕获我们本地端口发送的内容
还是说浏览器的其他网页也是可以的
那么他这里就说公开的网页
它其实也可以捕获到
然后发送到菲克曼
所以基于这个答案呢
我昨天就去做了很多的尝试啊
嗯比如说像火山引擎的这个登录的页面
或者飞书这种非常长的网页
还有这些像后台的页面啊
它里面还包括了很多的图表
以及听物的这种视觉上相对丰富一点的页面
还有像哦这个后台不同的断点的样式
其实都可以去做
那么呢还有一点就是像比如说这个登录
它会有一些交互
对不对
我这里就哦问他能不能去整理像交互的组件啊
比如说输入框不同的状态
它可以帮我创建成组件以及这些选项卡
其实他也可以去做
同时呢呃因为他捕获到了这些交互的状态
那其实他也可以去做一套用户的旅程
比如说像听物
他的这个点击实时的记录这个按钮
它可以进入到嗯这个页面嘛
他可以去选择不同的语言选择翻译
也同时呢他可以把每一个步骤啊
它的名称去做了
什么都可以标注出来
所以嗯他可以去树立一整套
用户流程的截图下来
当然了他也有一点点限制
就是说如果要授权的
比如说登录或者说语音的去输入这些
他是没有办法去做的
所以我们如果遇到这种情况
就需要去给他拆一下流程
比如登录前的是一套流程
登录后的区域是一套流程的截图
同时呢还有一个问题
也是很多小伙伴会关心的
如果我们本身有了一个设计稿
那如何让AI来整理我们的这个设计系统
基于设计稿去做规范
那么这里呢它其实也是可以去做的
可以把我们这些规划好的组件去绑定变量
每一种变量它都可以写进来
包括组件的变量啊
还有这些间距的
那么除了刚才我提到的这些能力呢
其实我也有在codex里面去问他
还可以去做什么事情啊
比如说他可以去做UI的审计呀
捕获多个竞品的截图
也可以去针对不同页面的版本去做截图
以及设计的还原度
这个我们去做走查的时候也可以用到
还可以去拆异面的信息架构啊
还有像呃一些涉及债务
比如说不同的它部分使用的组件不一样啊
规范不一样
这些其实都可以通过捕获以及加写入FIGMA的
这个能力去做实现